---
layout: post
title:  "终于还是到了辞职的地步"
date:   2018-07-27 17:30:06 +0800
author: codinggamer
categories: Indie
---
这个想法其实早在去年10月份开始买苹果开发者时候就萌生了这个想法，不过当时感觉自己能力不够，就先业余制作，到现在已经10个月了。本来是计划到明年10月三年合同到期再离职。但是这几天发现自己还是忍不了，就像年少时候很多话想跟那个人说等过了那个时间就再也不会说了，就像曾经很多游戏想玩，过了那个时间就再也不会像当时那么渴望了。
<br/>
<br/>

# 辞职原因
主要也是发现自己对公司项目越来越没有兴趣，这段时间公司又换成要用Lua做项目。虽然说因为用Lua就不做有点不专业，不过这也是一个小小原因。Unity跟Lua配合不是很好，感觉还是强类型的C#比较舒服点。公司也不是那么忙，完全可以业余每天一两个小时慢慢制作，但是还是很想尝试一下全职开发，想看看自己力之所至能到什么地步。之前说过平衡业余和工作的矛盾，也可以说我没平衡好才会走上这一步。
<br/>
<br/>

# 个人经历
不知不觉都毕业三年了。

毕业那年是在一个网游公司，大概是两年前来到这个公司做点儿童游戏。

个人觉得比较值得的是自己一直都在学习。大四时候才第一次开始写代码第一次接触Cocos几天就决定以后要做游戏。记得那时候什么都不会，去招聘会被人直接退简历，好在我这个人还算比较不屈不挠没有放弃学习，后来也算是入行。其实如果知道国内游戏大部分是制作网游我可能就不会来了。

入行一年也是很努力学习编程，后来不做网游辞职。然后再找工作就轻松很多了。在我生活大部分时间我的生活都是围绕游戏开发，坐地铁时候常常也在看电子书，业余时间也在做游戏，常常洗澡和睡觉前想着游戏怎么设计怎么制作。

无论是玩游戏经历，对游戏的热情，我都有信心不会比谁逊色。

不过这些只是热情，并不代表你就能做出好游戏。

<br/>
<br/>

# 今后计划
还没想太清楚，先把自己想制作的游戏制作完成。当务之急是把《踢飞那些海盗》完成。一个人制作还是要考虑到项目规模，尽量制作自己可以把握的规模。不过感觉比较多时间，游戏素质应该会比较高了些。

目标还是希望可以以此为生，希望收入可以支持基本的生活和下个游戏的开发。考虑到可以在家办公，如果刚开始半年到一年内平均一个月能有2-3K收入其实也是可以的了。只要能生存下去，下面积累下去就会越来越好。

所以说我要玩的是真实版的生存游戏。

现在有想法的是有两三个游戏打算制作，有很小型的，也有没那么小的冒险游戏，有两个原型已经大概制作出来了。有两个是以Steam为目标平台，有1个是手机平台。我并不认为Steam就很高端，手机就很低端，各自有各自优劣，Steam上用键盘用摇杆玩对于有些游戏比较舒服。而手机平台游戏需要对应进行设计。当然如果Steam端销售不理想可能会移植到手机……

目前计划先是花几个月到半年把这两三个游戏做出来再看下面发展。

关于制作出来的游戏，可能会称之为独立游戏，因为确实是没有发行商独立制作的，但是不会以国产单机游戏来博同情，虽然它是由中国人制作。

我更希望我制作出来的游戏会是一个有趣的游戏，即不关乎独立与否，也不关乎国产与否。

<br/>
<br/>

# 失败怎么办
失败只能说明自己水平不行。

现在市场已经今非昔比，现在如果你的游戏赚不到钱只能是你的游戏不好。我相信用心制作的游戏可能不会让你暴富，但是让你以此为生也是可以的。

如果半年还是一年后不能生存下去，那我可能会寻找一份收入不错工作写代码赚钱准备结婚买房子。当然我不会放弃独立制作游戏这条路，因为太好玩了。到那时我仍然会利用业余时间制作游戏。
<br/>
<br/>

# 最后
世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。

共勉。